o início em 2019 a gente chegou nos
piores índices de vacinação em geral dos
últimos 20 anos quase né quer dizer além
de couve de vamos ter Sarampo coqueluche
outras coisas circulando né eu queria
pegar um pouquinho de cá Natália falou
de vocês curtiram sobre o Ministério da
Saúde em outras campanhas de educação
sexual e por aí vai na década de 90 e do
começo dos anos 2000 Brasil foi exemplo
Mundial de combate ao HIV com as
campanhas de camisinha distribuição de
testes de terapia né o comprimento e
Patentes E por aí vai eu trabalhava
estudando o vírus e Cansei de ler países
citando o Brasil como um país que soube
combater uma doença que não chegou em
esses estratosféricos como foi a África
do Sul que desandou mesmo pelo
negacionismo nesse aspecto porque que
isso não aconteceu com a corrigir esse
ano porque a gente não via a campanha do
Ministério da Saúde para o uso de
máscara para testes Outdoor propaganda
na TV e no rádio nas outras coisas por
que que ficou tão focada na comunicação
de vocês com a imprensa no nos
comentários diários de viagem
há muita discussão sobre como fazer o
padrão de comunicação agora essa análise
sobre a vacina eu sou nascido em 64 é o
maior Pânico das Mães eram surtos de
pólio você deitava uma criança o dia
seguinte ainda não andava e deixar você
com ela para o resto da vida o dia que
teve vacinação para pólio no Brasil eu
sou de um estado rural as mães saíram de
fazenda Sítio do meio do Pantanal de
barco da Amazônia como fosse para levar
a criança para vacinar para tomar as
gotinhas da política um fator motivador
muito forte o próprio HIV eu também sou
da geração que pegou Eu me formei 89 ou
eu fiz adipino gaffrée Guinle em 86 A
gente ia lá era um Pânico nos falava de
outra coisa existe é uma mobilidade
depois tempo vai passando os retrovirais
melhoram muito a performance viver com
HIV passa-se a regra e vem Uma Geração
Nova que já não reconhece ter muita
gente fala assim
e eu acho que Sarampo é benigno é legal
vão para uma comunidade meu filho vai
pegar Sarampo ela não tem noção da
gravidade talvez porque não viveu Então
esse fenômeno da vacinação ele é Mundial
Nova York teve história por ano passado
a França tem Japão ter eles têm o mundo
inteiro tá tendo esse problema a gente
ainda conseguiu melhorar bem a de
sarampo com muita muita muita o ano
passado eu botei o movimento para não
fazer campanha ficou o ano inteiro
tentando fazer blitz levei para para
Genebra levei para o Japão vacina tal
para resgatar agora no no caso de
campanha naquele momento se eu tinha um
presidente falando Ah o ministério
falando b e a campanha que eu os vi
querendo fazer uma campanha meio
ufanista aquela coisa verde amarelo
vamos vencer essa sabe aquela coisa Copa
do Mundo Eu não podia ir por
o fato e ao mesmo tempo eu tinha uma
cobertura muito grande que fazer uma
campanha a ali dentro com a quantidade
de informação com a quantidade de carga
de informação inclusive com campanhas
feitas por veículos no suas grades
também era desnecessário então o
atingimento das populações daquela
informação eu acho que dificilmente a
gente pode ter algum assunto que tenha
sido que as pessoas tenham recebido mais
informação que aquele momento do lar